（集）あっ…。
（嘘界）《恙神　涯と
一緒にいるとき→
《そうすれば　われわれが　彼らに
ふさわしい罰を与えに行きます》
（嘘界）
《たとえ　それが　どんな所でも》
このボタンを　青　青　赤の順で
押してください》→
♪♪～
When you're with Gai Tsutsugami,
please press the blue button twice,
and then the red one once.
We will come to mete out
the appropriate punishment on them.
No matter where they may be.
So, everything that makes me whole
Ima kimi ni sasageyou
I'm yours
Nee, kono sekai ni wa takusan no
shiawase ga arun da ne
Itsuka futari nara
Dare ka ga kimi no koto
wo usotsuki to yonde
Kokoro nai kotoba de
kizu tsukeyou to shite mo
Sekai ga kimi no koto wo
shinjiyou to mo sezu ni
Ibara no kanmuri wo kabuseyou to shite mo
Watashi wa kimi dake no mikata ni nareru yo
Sono kodoku itami wo watashi wa shitte iru
So, everything that makes me whole
Ima kimi ni sasageyou
（涯）城戸は？
（四分儀）まだ眠っています。→
How's Kido?
training
He's still sleeping.
I don't know whether it's due to
the shock of having his Void used,
ヴォイドを使用されたショックか
目覚める気配はありません。
but he shows no signs of waking.
I see.
（涯）そうか。
All right, I'll introduce him again formally.
それでは　あらためて紹介しよう。
桜満　集。
ヴォイドゲノムの持ち主だ。
This is Shu Ouma. He has the Void Genom.
We'll be placing Shu at the core
of our strategies going forward.
今後は
集を作戦の中核に据えていく。
（ざわめき）
この桜満　集の加入と
城戸　研二の獲得により→
Now that he's joined us
and we've acquired Kenji Kido,
the greatest of Funeral Parlor's
immediate goals is within reach:
われわれ葬儀社の
当面の最大目標であった→
taking the Leukocyte.
ルーカサイト攻略が可能になった。
《ルーカサイト？》
Leukocyte?
これが作戦案だ。
This is the proposed plan.
状況に応じて
パターンが１４５通りに分岐する。
Depending on the situation on the ground,
there are 145 diverging patterns it could take.
全員　実行までに
これを全て頭に入れろ。
Each of you memorize all of them
before we begin the operation.
What's the deadline?
（アルゴ）時間は？
三日だ。
Three days.
If you can't even manage that, don't participate.
それもできないなら
参加はするな。
（ざわめき）
It hasn't been a full day yet since
our raid on the isolation facility.
（四分儀）隔離施設襲撃のミッションから一日も　たっていません。→
Fatigue is a concern.
皆の疲労が心配されますが。
それは違う。
No, it's not.
お前たちは
何をしに　ここへ来た？
What did you people come here for?
I doubt it was for a nice nap!
ゆっくり寝るためではあるまい。
目やにで　ぼやけた視界で→
Do you plan to waltz into the enemy's
line of fire all bleary-eyed from sleep?
のこのこ
敵の前に出ていくつもりか！
綾瀬。
（綾瀬）は…　はい！
Ayase.
Yes?
お前の責任で
あいつが　この作戦に→
You'll be responsible
for giving him enough basic training
to keep up on this mission.
ついてこられるだけの
基礎訓練を施せ。
私がですか？
Me, Sir?
At this rate he'll only get in our way.
今のままでは　あいつは
足手まといにしか　ならん。
If you value your own life, you'll do it.
自分の命が　かわいければ　やれ。
あ…。
Um, you don't have to bother with me, really.
あの…。　別に
ほっといてもらって　いいですよ。
I'd feel awful causing trouble
for a girl in a wheelchair too.
そんな　車椅子の女の子にまで
迷惑掛けちゃ　悪いです。
（アルゴ）クッ！
My, you're very kind, Ouma.
あら。
ずいぶん優しいのね　桜満君。
あっ…。　集で　いいですけど…。
You can... call me "Shu"...
うわぁ！
This wheelchair is like a part
of what makes me unique.
車椅子は
私の個性みたいなものよ。
遠慮なんか　いらないわ！
お分かり？
I don't need your consideration. Understand?
《ねえ！　ホントに跳ぶの？》
Hey, are you serious about jumping?
It'll be fine!
《大丈夫だよ！》
Come on, just get over here! Believe in me!
《いいから　来いよ！
俺を信じろよ！》
今の…。
What was that?
あっ！
My clothes and the pen are both gone...
ない…。
服も　ペンも。
あっ…！
嫌ー！！
We're starting training now, got it?
（綾瀬）今から　訓練　始めるからね。もう　寝る間もないわよ！
You don't have time to
sleep anymore. Prepare yourself!
覚悟なさい！
いいって言ったのに…。
I said you didn't have to...
私だって嫌よ！
I don't like this either!
涯が言うから　やるのよ。
I'm only doing it because Gai said to.
だいたい　何で　葬儀社に
来ようなんて考えるわけ？
Why did you even want to
come to Funeral Parlor, anyway?
似合ってないにも
程があるでしょう。
It's laughable how not cut out for it you are.
それは…。
That's!
何　見てんの？
What are you looking at?
（綾瀬）これ？
それ　どうしたんですか？
This?
Where did you get that? It looks nice.
いい品ですね。
I found it.
拾ったのよ。
ひょっとして　あんたの？
Don't tell me it's yours?
Well, yes. Could I have it back?
まあ…　僕のです。
返してもらって　いいですか？
No.
駄目。
えー。
This is perfect. I have a great idea.
いいこと考えた。
ちょうどいいわ。→
１週間後　あんたが　葬儀社の
メンバーに　ふさわしいか→
We're planning to test you in a week
to see if you've got what it
takes to be in Funeral Parlor.
テストする予定なの。
I'll let you have this back... if you pass.
合格したら　返してあげる。
龍泉高校２年の月島アルゴだ。
名前は？
Argo Tsukishima. I'm a second-year
at Ryusen High. What's your name?
It's Shu Ouma.
桜満　集です。
（アルゴ）知ってるよ。
I know that.
Come after me like you really mean to kill me.
（アルゴ）ホントに殺すつもりで
掛かって来い。
えっ…。　これ　本物ですよね？
（アルゴ）ああ。　だから？
This is real, right?
Yeah. So?
（アルゴ）
葬儀社の看板は重てえぞ？→
Funeral Parlor's mantle is a heavy one.
この程度でビビんなよ！
オラァ！
Don't let this scare you.
うっ…！　うわぁ…。
ハァ…　ハァ…　ハァ…　ハァ…
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
（鶫）「心拍数　驚異的に上昇中」
Heartbeat soaring dangerously high.
Exactly how little exercise do you get?
（鶫）君　普段
どんだけ運動してないの？
I'm more into cultural stuff.
「文科系なもんで」
（大雲）重いかも。
うっ！
This might be heavy.
うわっ！　うわー！
（綾瀬）どうなの？　大雲。
こいつは。
What do you think of him, Oogumo?
駄目かも。
He might be hopeless.
あぁ…。
（綾瀬）こういうのに関しては
さすがね。→
This kind of stuff, she really is good at.
あんたにも
このくらいは目指してもらうから。
You're going to try to be this good, too.
Huh?!
え～。
どうすればいいの？
What do I do? Is this right?
こんな感じ？
（いのり）違う。
No.
The slide will skin your hand like that.
それだと　スライドで　手が擦りむける。親指は　もっと…。
Put your thumb more like...
あっ。
Don't get too close to me.
あまり近づかないで。
ご…　ごめん。
S-Sorry.
Hello!
もしもーし！
"Shu Ouma (Pervy Brat)"
（嘘界）順調のようですね。
ルーカサイト計画。→
The Leukocyte Plan seems
to be coming along nicely.
「見えない　おり」
好きですよ　そういう悪趣味。
The "Invisible Cage"...
I like your perverse taste.
（茎道）余計なことはいい。
君が放った　くさびは？
Enough smart remarks. How is
the wedge you sent to divide them?
（嘘界）発動の可能性は
五分五分です。
The chances that he'll do it are fifty-fifty.
（キョウ）アルゴさん。　集さん。
どうぞ。
Argo, Shu, here you go.
Thanks.
（アルゴ）すまねえな。
そういや　今回は→
Oh, hey, I hear you're gonna be
with Gai on this one, huh Kyo?
涯と一緒なんだってな　キョウ。
（キョウ）ええ！
Yes! I'll finally have
the chance to fight with him!
（キョウ）やっと　一緒に戦えます！
It's a shame I won't get to see the mock battle,
模擬戦　見られないのは
残念ですけど…。
but do your best, Shu!
頑張ってくださいね　集さん！
ありがとう。
Thanks.
それじゃあ！
See you later!
あんなに小さい子まで…。
She's so young...
やっぱ　自信のある人って
みんな　ついてっちゃうんですね。
I guess everybody follows
the confident people, huh.
I mean, even if I did the same things,
僕とか　同じことをやっても→
I'm pretty sure I wouldn't have any followers.
全然　人が　ついてくる気
しないですもん。
結局　わがままな人が
得をする世の中なのかな？
I wonder if it's the selfish people
who get ahead in this world after all.
Gai's not like that.
（アルゴ）
涯は　そんなやつじゃねえ！
今のお前には　何も見えてねえ。
Right now you can't see anything.
Though at this rate I'm not sure you ever will...
そんな程度じゃ　そのうち
見えるかどうかも怪しいが。
取りあえず→
But either way, don't you think
that was insulting to Gai and all of us?
今のは　涯にも　俺たちにも
失礼だとは思わねえか？
Apologize.
謝れよ。
すいません。
I'm sorry.
（アルゴ）ところでよ…。
By the way...
Can you draw out those
Void things from anybody?
ヴォイドってのは
誰からでも出せんのか？
は…？
Huh?
《こんなに頑張って…》
I'm trying so hard, it's like
I'm really planning to join these guys.
《まるで　ホントに
ここに入るつもりみたいだな》
♪...the wind streamed by ♪
≪♪♪「かぜが　なびいて」
≪♪♪「ふたつ　かさなって」
♪ The two overlapped ♪
♪♪「生きた証を　私は唄おう」
♪ I shall sing the proof that you lived ♪
♪♪「名もなき者のため」
♪ For the sake of those who have no names ♪
あ…。
This is kind of like the first time we met, huh?
何か
初めて会ったときみたいだね。
I feel a little nostalgic.
ちょっと　懐かしいや。
Say, Inori... why are you in Funeral Parlor?
いのりはさ
どうして　葬儀社にいるの？
あなたは
どうして　ここに来たの？
Why did you come here?
えっ　僕？
Me?
僕は　色々あるんだけど…。
There are a lot of reasons, but...
でも　一番は→
But the biggest one...
is that I was happy, I think.
やっぱり
うれしかったからじゃないかな。
I was... I was happy you came for me that day!
あのとき　君が…。
君が来てくれたことが！
ねえ　いのり。
Hey, Inori.
もしも…。
もしもだよ。
If... just if... I said
"Let's leave Funeral Parlor together,"
僕が　君に　一緒に　葬儀社を
抜けようって言ったら→
would you...
君は…。
Gai gave me a name.
涯は　私に　名前をくれたの。
えっ…。　あぁ。
何もなかった私に
名前をくれたの。
I had nothing, and he gave me a name.
世界を与えてくれたの。
He gave me a world.
だから　行けない。
So I can't go.
えっ。　でも…。
But...
じゃあ　その…
僕のものとか　一緒にいるとか→
What about that "I belong to you"
and "stay with you forever" stuff, then?!
What did... that... mean?
あれは　どういう…　意味ですか？
（生唾を飲む音）
《まさか…》
It can't be.
涯が→
Gai...
そうしろって言ったから…。
...told me to do that.
《マジか…！》
Seriously?
あまり近づかないで。
えっ…。
Don't get too close to me.
B-But...
そ…　そんな…。
いのりさん　待って！
Inori! Wait!
≪（ドアの開く音）
《嘘…》
No way...
《何なの？　これ》
What is this?
《俺だけ　何か思い込んで…》
Was it just my one-sided misunderstanding...?
How humiliating.
《恥ずかしい！》
Why does everyone like Gai best?!
《どうして　みんな
涯が　いいんだ！》
≪（綾瀬）うわっ！
≪（倒れる音）
うーん…。
（綾瀬）どこ見て歩いてんのよ！
あっ！
Why don't you look where you're going?
あっ！　ごめん…。
Sorry!
何　見てんのよ！
What are you looking at?!
あっ！　すいません！
ホント　すいません。
I'm so sorry! I'm really sorry...
フフッ。
あの部屋を見たの？→
Did you see that room?
あんた　いのりが好きなのよね。
ご愁傷さま。
Poor boy. I know you like Inori.
Don't look this way!
（綾瀬）こっちを見ない！
あっ　はい。　ごめんなさい。
R-Right. I'm sorry.
（綾瀬）あの２人ね　月に二～三度はああやって　夜　一緒に過ごすの。→
They spend the night together
like that two or three times a month.
見ないふりしてるけど
みんな気付いてると思うわ。→
We pretend not to see it,
but I think we've all noticed by now.
残念ね。
Too bad for you.
Are you okay with it, Ayase?
綾瀬さんこそ　いいの？
（綾瀬）何がよ？
With what?
だって　好きなんでしょ？
涯のことが。
Well, you like Gai, don't you?
何を根拠に
そんなことを言うのよ！？
What are you basing that on?!
えっ！　違うの？
Huh? You don't?
That is not what's going on!
好きとか　そんなんじゃないわよ！涯を尊敬してるの　私は！
I respect Gai!
痛っ！
I don't get it.
僕には分からない。
涯が　いいって。
Picking Gai...
それは　何か
強気で顔のいいやつに→
All I can think is that it's just about
girls having a weakness for
cocky guys with handsome faces.
女の子は弱いって話にしか
思えない。
違うんだろうけど。
I know I'm probably wrong, though.
たぶん　僕が子供で→
I know it's probably because I'm just
a kid who can't see anything, but...
何も見えてないから
なんだろうけどさ。
（綾瀬）見ていいよ。
You can look.
知りたいなら　取りあえず
あしたの模擬戦に勝つことね。→
If you want to find out,
start by winning tomorrow's mock battle.
勝てば　あんたは
晴れて　仲間として認められる。→
If you win, you'll officially be one of us.
そうしたら
きっと　見えてくるものがあるわ。
I'm sure you'll start seeing some things then.
結構よ。
No, thanks.
人の手は借りないって
決めてるの。
My policy is to never get help from anyone.
But I don't exactly look elegant
crawling up into it myself,
でも　１人で　よじ登るのは
あんまり　エレガントな姿じゃないから→
見られるのも嫌なわけ。→
so I don't like people watching me, either.
帰ってもらえる？
Would you mind leaving?
おやすみなさい。
（綾瀬）おやすみ。
- Good night.
ますます　あの女に似てきたな。
You look more like her every day.
Does it bother you?
嫌なの？
分からない。
I don't know.
（キョウ）涯さん！
Gai!
It's one squadron.
（キョウ）一個中隊です。
予定どおりだな。
Just what we planned for.
ＯＡＵに　リーブネーションズ。
The OAU and the Leaving Nations.
These are principled people.
律義なやつらだ。
（綾瀬）それじゃ
模擬戦を始めるわ。→
All right, time to start the mock battle.
ルーカサイト　攻略作戦
シナリオＤ－１４を下敷きに→
This battle is modeled on Scenario D-14
in the operation to take the Leukocyte,
あなたが単身　エンドレイヴと→
and assumes that you end up
having to face an Endlave by yourself.
対峙しなければならなくなった
場合の想定よ。
If you can get past Steiner
シュタイナーを抜いて→
to take shelter in the vehicle behind me, you win.
私の後ろにある車両に
駆け込めたら　あんたの勝ち。→
ペイント弾でも当たれば
気絶くらいはするわ。→
Even paint bullets can knock
you unconscious if they hit you.
So concentrate.
集中して。
いいわね？
Got it?
了解。
Roger.
Shu...
集…。
That's asking the impossible.
Even I can't dodge Ayase's Endlave.
さすがに無茶だろう。
俺でも　綾瀬のエンドレイヴなんかかわせないぜ。
And she's gotten faster
since she got Steiner, too.
シュタイナーで
ますます速くなったしね。
[無線]（鶫）綾姉。　接続よろし？
（綾瀬）やって。
Aya! You ready to connect?
Do it.
（綾瀬）「始めましょうか」
うん。
Shall we begin?
（鶫）「それじゃ　レディー→
Okay then. Ready...
ゴー！」
...go!
あっ！
（綾瀬）「背を向けるの？」→
You're showing me your back?
「みっともないわよ！
その逃げっぷり」
The way you're running away is pathetic!
《くっ…！
やっぱり　素手で何とかするとか→
It's just unreasonable to ask me
to manage without a real weapon!
無理があるんだ！》
（綾瀬）「ほらほら！
ぼやぼやしてると　死ぬわよ！」
Look sharp! You'll be dead if
you don't stop messing around!
どうする？
どうすれば！？
What now? What should I do?!
うわっ！！
Shu?!
集…。
Argo...!
《アルゴさん！》
えっ！？
すいませんっ！
Pardon me!
（アルゴ）うっ！
あっ！
♪♪～
（一同）おぉ！
ゴールだ！！
Goal!
（綾瀬）「えっ？」
Huh?
やった…。
He did it...
Did I just see that?
マジかよ…。
（拍手）
♪♪～
ごめん。　ずるしちゃった。
いいわよ。
Sorry. I cheated.
It's fine. All you did was use
a part of what makes you unique.
あんたは　あんたの個性を
使っただけだもの。
A light that brings darkness...
Am I really a gloomy guy deep down?
暗闇になるライト…。
俺　ホントは根暗なのかな？
Welcome, Shu.
（大雲）歓迎します　集。→
Starting today, you're one of us.
君は　今日から　私たちの仲間です。
いって…！
Ow!
はい　ご褒美。→
Here, your reward.
大事なものなら→
If it's important to you, hang on
to it from now on and don't lose it.
今度は　なくしたりしないで
ちゃんと持ってなさいよ。
うん。
Right.
Playing teammates? Looks like fun.
≪（城戸）仲間ごっこ？
楽しそうだね。
（四分儀）目が覚めましたか　研二。
So you're awake, Kenji.
研二って…。
（四分儀）城戸　研二。→
"Kenji"?
It's Kenji Kido, Shu. The person
you rescued from Isolation Facility Four.
あなたが　第４隔離施設から
助け出した人物ですよ　集。
「仲間ごっこ」って
どういう意味ですか？
What do you mean, "playing teammates"?
（城戸）何か　ぬるいね　色々。
Not too sharp, are you? In several senses.
涯のやつは　何やってんの？
（綾瀬）ちょっと！
What's that Gai up to?
Hey!
大変よ　みんな！！
Guys, we've got trouble!
どうした？
（大雲）何かあったんですか？
What's wrong?
Did something happen?
ルーカサイトが　今
ポイントデルタに発射されたわ！
The Leukocyte was just fired at Point Delta!
（どよめき）
涯のいる場所に？
At where Gai is?
これは　まずいな。
This...
...is not good.
[無線]（オペレーター）
出力３％にて発射しました。→
We fired at 3% output.
目標破壊率１１０％。
誤差は０．７ｍでした。
Target destruction rate was 110%.
Error was +0.7 meters.
（茎道）われを過ぐれば
滅亡の民あり。→
"I am the way to a forsaken people...
なんじら　ここに入らん者。
全ての望みを捨てよ。
Abandon all hope, ye who enter here."
♪♪～
Mou anata kara ai sareru koto mo
Hitsuyou to sareru koto mo nai
Soshite watashi wa kou shite hitori bocchi de
Ano toki anata wa nante itta no?
Todokanai kotoba wa chuu wo mau
Wakatteru no ni kyou mo shite shimau
Kanawanu negaigoto wo
Hanasanaide gyutto te wo nigitte ite
Anata to futari tsuzuku to itte
Tsunaida sono te wa atatakakute yasashikatta